### 2022-08-14 Run_SS3_Krill_481.Rmd
Add files via upload

---
title: "Run_SS3_Krill_481"
author: "Mauricio Mardones I."
date: '2022-06-15'
output: pdf_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
```

```{r message=FALSE}
# install.packages("devtools")
# devtools::install_github("r4ss/r4ss", ref="development")
# 
# install.packages("caTools")
# library("caTools")
# 
# install.packages("r4ss")
library(r4ss)
library(here)
#remotes::install_github("PIFSCstockassessments/ss3diags")
library(ss3diags)
```

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
dir1<-here("~/DOCAS/SA_Krill/s1")
dir2<-here("~/DOCAS/SA_Krill/s2")
dir3<-here("~/DOCAS/SA_Krill/s3_longer")
dir4<-here("~/DOCAS/SA_Krill/s3")
```

```{r}
#shell(cmd="ss") # run SS para windows
# aqui debo cambiar el setwd() para correr el modelo

r4ss::run_SS_models(dirvec = dir4, model = './ss_osx', 
                    skipfinished = FALSE) 
```

```{r}
dir4<-here("s3")
base.model <- SS_output(dir=dir4,covar=F,forecast=F)
```

Saco los outputs en html

```{r eval=FALSE}
SS_plots(base.model, uncertainty=T,datplot = F, png=T, aalresids = F,btarg=0.75, minbthresh=0.25, forecast=F)
```

Data disponible para este escenario. Espinel es la serie mas consistente del conjunto de datos.

```{r}
SSplotData(base.model, subplot = 2, 
           fleetnames = c("Fishery", "Survey"),
           fleetcol = c(4,6))
```

Respecto a los valores y parametros biologicos modelados, los siguientes graficos identifican los estimadores puntuales del recurso

```{r}
SSplotBiology(base.model, subplots =1, labels = c("Length (cm)", "Age (yr)", "Maturity", "Mean weight (kg) in last year",
    "Spawning output", "Length (cm, beginning of the year)", "Natural mortality",
    "Female weight (kg)", "Female length (cm)", "Fecundity", "Default fecundity label",
    "Year", "Hermaphroditism transition rate", "Fraction females by age at equilibrium"),
 )
```

aporte de las cohortes por año para las capturas.
```{r}
SSplotCohortCatch(base.model, subplots = 1)
```

\quad

AJuste de tallas por flota
```{r}
SSplotComps(base.model, subplots = 1)
```

Otros plots
```{r}
SSplotDynamicB0(base.model, uncertainty = F)
#SSplotSPR(base.model3)
SSplotPars(base.model)

```

Salida de las biomasas con las dos flotas

```{r}
SSplotTimeseries(base.model, subplot = 1)
```

```{r}
#########################################################################
#COMPARACION DE MODELOS con distinto desembarque
#########################################################################

#PLOT labels, name of each model run
legend.labels <- c('SSdir1','SSdir2','SSdir3')

#read in all model runs
#note if cover=T you need a hessian; if covar=F you do not need a hessian
biglist <- SSgetoutput(keyvec = NULL, dirvec = c(SSdir1,SSdir2,SSdir3),	getcovar = F)

#create summary of model runs from list above
summaryoutput <- SSsummarize(biglist)

SSplotComparisons(summaryoutput, subplots = 1:20, plot = TRUE,
                  print = T, endyrvec = "default", indexfleets = NULL, indexUncertainty = FALSE,
                  indexQlabel = TRUE, indexQdigits = 4, indexSEvec = "default",
                  indexPlotEach = FALSE, labels = c("Year", "Spawning biomass (t)",
                                                    "Relative spawning biomass", "Age-0 recruits (1,000s)",
                                                    "Recruitment deviations", "Index", "Log index", "1 - SPR", "Density",
                                                    "Management target", "Minimum stock size threshold", "Spawning output",
                                                    "Harvest rate"), col = NULL, shadecol = NULL, pch = NULL,
                  lty = 1, lwd = 2, spacepoints = 10, staggerpoints = 1,
                  initpoint = 0, tickEndYr = TRUE, shadeForecast = TRUE,
                  xlim = "default", ylimAdj = 1, xaxs = "r", yaxs = "r",
                  type = "o", uncertainty = TRUE, shadealpha = 0.1, legend = TRUE,
                  legendlabels = "default", legendloc = "topright",
                  legendorder = "default", legendncol = 1, sprtarg = NULL,
                  btarg = NULL, minbthresh = NULL, pwidth = 6.5, pheight = 5,
                  punits = "in", res = 300, ptsize = 10, cex.main = 1,
                  plotdir = "C:\\Users\\mauricio.mardones\\Documents\\IFOP\\Loco_Assessment_AMERB\\SA_Loco", filenameprefix = "", densitynames = c("SSB_Virgin",
                                                                                                                     "R0"), densityxlabs = "default", densityscalex = 1,
                  densityscaley = 1, densityadjust = 1, densitysymbols = TRUE,
                  densitytails = TRUE, densitymiddle = FALSE, densitylwd = 1,
                  fix0 = TRUE, new = TRUE, add = FALSE, par = list(mar = c(5, 4, 1,
                                                                           1) + 0.1), verbose = TRUE, mcmcVec = FALSE,
                  show_equilibrium = TRUE)

SStableComparisons(summaryoutput,
                   likenames = c("TOTAL", "Survey", "Length_comp", "Age_comp", "priors",
                                 "Size_at_age"), names = c("Recr_Virgin", "R0", "steep", "NatM",
                                                           "L_at_Amax", "VonBert_K", "SSB_Virg", "Bratio_2017", "SPRratio_2016"),
                   digits = NULL, modelnames = "default", csv = FALSE,
                   csvdir = "C:\\Users\\mauricio.mardones\\Documents\\IFOP\\Loco_Assessment_AMERB\\SA_Loco",
                   csvfile = "parameter_comparison_table.csv", verbose = TRUE,
                   mcmc = FALSE)
```

# Analisis retrospectivo

```{r}

#do retrospective model runs
SS_doRetro('C:\\SAFS\\SS\\Modelos_Seattle\\Anchoveta\\month\\5', '', newsubdir = "retrospectives",
           subdirstart = "retro", years = 0:-5, overwrite = TRUE, exefile = "ss",
           extras = "-nox -nohess", intern = FALSE, CallType = "system",
           RemoveBlocks = FALSE)
retroModels <- SSgetoutput(dirvec=file.path('C:\\SAFS\\SS\\Modelos_Seattle\\Anchoveta\\month\\5', "retrospectives",paste("retro",0:-5,sep="")))
retroSummary <- SSsummarize(retroModels)
endyrvec <- retroSummary$endyrs + 0:-5
SSplotComparisons(retroSummary, endyrvec=endyrvec, legendlabels=paste("Data",0:-5,"years"),
                  plotdir='C:\\SAFS\\SS\\Modelos_Seattle\\Anchoveta\\month\\',plot=TRUE,print=T)
TableCompare <- SStableComparisons(retroSummary,likenames=like, names=names, 
                                   modelnames=c('B','-1','-2','-3','-4','-5'), csv=TRUE, csvfile="RetroRuns.csv",verbose=FALSE)
##############################################################################################

```